(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 31=
=Episod 31=
His Highness is going up the mountain.
Putera nak mendaki gunung.
Please make way.
Tolong beri laluan.
Won't you fight?
Awak tak bertindak?
The kid wishes to enjoy the view
Budak ini nak tengok pemandangan.
and it has nothing to do with me.
Apa kaitan dengan saya?
Why would I help him?
Kenapa saya perlu tolong dia?
Your Highness,
Putera.
pardon me.
Maaf.
Stop!
Hentikan.
Let him go up the mountain.
Biar dia naik gunung.
You're in no position to give orders.
Awak tak berhak untuk membuat keputusan.
It's Old Ancestor's order
Arahan moyang.
that Xu Fengnian goes up Guniujiang.
Biarkan Xu Fengnian naik ke Guniujiang.
It's Old Ancestor's order?
Moyang membiarkan dia naik?
How would I dare to lie to you?
Manalah saya berani berbohong kepada pak cik ngah saya?
Get out of the way.
Ke tepi.
I'll lead the way.
Saya akan membawa jalan.
Go.
Jom.
(Mount Hui Snowfield Guniujiang)
(Gunung Hui, Padang Guniujiang)
Here I am at last.
Akhirnya sampai ke tempat ini.
I, Xuanyuan Jingcheng,
Xuanyuan Jingcheng
ask to see you, Old Ancestor.
minta moyang keluar.
(Xuanyuan Dapan, Old Ancestor of the Xuanyuan Family)
(Moyang Keluarga Xuanyuan, Xuanyuan Dapan)
Xuanyuan Dapan doesn't know that I'm going up the mountain, right?
Xuanyuan Dapan tak tahu saya akan naik gunung kan?
You made it up?
Pembohongan sementara?
If he's dead,
Jika Xuanyuan Dapan mati,
no one will know it.
tiada siapa akan tahu ini pembohongan.
What if he lives?
Bagaimana jika dia tidak mati?
Then everything's over.
Kalau macam itu, semuanya berakhir.
Who would care about a lie by then?
Siapa akan mengambil berat tentang satu pembohongan?
Old man.
Orang tua.
Hey.
Ya.
Do you think she's got a better figure than me?
Adakah awak rasa bentuk badan dia baik?
She was raised well.
Bagus untuk beranak.
She's better than you.
Lebih baik dari awak.
So what?
Apa yang hebat sangat?
I'm still growing.
Saya masih berkembang.
It's fine.
Tak apa.
Xu Fengnian doesn't care about that.
Xu Fengnian tidak kisah.
I don't care how he feels.
Siapa peduli sama ada dia kisah?
It's been many years.
Selama ini,
I underestimated you.
saya telah meremehkan awak.
You came because of your daughter?
Datang demi anak perempuan awak?
The hundred-year prestige of the Xuanyuan Family
Prestij Keluarga Xuanyuan selama hampir seratus tahun
has been maintained by you.
bergantung kepada sokongan moyang.
I, on behalf of the entire Xuanyuan Family,
Saya mengucapkan terima kasih kepada moyang
thank you.
bagi pihak Keluarga Xuanyuan.
Your daughter
Anak perempuan awaklah
is the thank-you gift.
hadiah kesyukuran.
But it's a wrong way.
Tetapi cara ini adalah salah.
So what if it's wrong?
Salah, jadi apa?
Here I challenge you.
Xuanyuan Jingcheng minta untuk lawan.
Jingcheng,
Jingcheng.
have you read the resonance of the sky and the earth yet?
Pernahkah awak baca resonansi antara langit dan bumi?
Do you know
Awak tahu
which stage
sampai peringkat mana
is the Celestial Realm?
barulah peringkat Tian Xiang?
Whether it's Celestial Realm or not,
Sama ada peringkat Tian Xiang.
you'll see after the fight.
Kita akan tahu selepas cuba.
I'd like to see
Biar saya tengok sama ada
if you can withstand over a hundred moves.
awak boleh bertahan seratus kali.
What's happening?
Apa yang berlaku?
Who is fighting with Old Ancestor?
Siapa yang moyang sedang lawan?
It has begun.
Ia telah bermula.
Who do you think will win?
Siapa yang awak fikir boleh menang?
I, of course, wish my father wins.
Saya tentu berharap ayah saya menang.
But Xuanyuan Dapan is a Celestial Realm-stage master.
Tetapi Xuanyuan Dapan berperingkat Tian Xiang.
He excels in all kinds of martial arts.
Mahir dalam semua jenis kungfu.
To defeat him
Kalau nak menang dia,
won't be easy.
ia sangat sukar.
I'd like
Saya ingin
to shake Mount Kunlun alone.
menggoncang Kunlun sendirian.
Is Celestial Realm really capable of changing the weather?
Tian Xiang benar-benar boleh mengubah cuaca dengan kehendak sendiri?
It just happens that the thunder is rumbling.
Kebetulan ia memetir saja.
If he could alter the weather,
Kalau benar-benar boleh mengawal angin dan hujan,
then there would be no draught or flood.
takkan ada kemarau dan banjir di dunia ini.
I don't understand it.
Saya pun tidak faham.
It is what you say it is.
Dengar saja apa yang senior kata.
Master Jingxuan is dead.
Tuan ketiga sudah mati.
Xuanyuan Jingcheng killed him.
Dibunuh oleh Xuanyuan Jingcheng.
Nonsense.
Mengarut.
Where is the nerd?
Di mana ulat buku itu?
He's on the snowfield.
Telah pergi ke Padang.
Impossible.
Ia mustahil.
Elder Li.
Senior Lee.
Hmm?
Ya.
How good is Xuanyuan Dapan?
Apakah tahap Xuanyuan Dapan?
He lost to me when we had a sword match.
Dia kalah dalam pertarungan pedang ketika itu.
After that? I don't know.
Saya tidak jelas lagi selepas itu.
It looks he's better than before.
Nampak macam lebih maju dari sebelumnya.
What about her dad?
Bagaimana dengan ayahnya?
Her dad?
Ayahnya
From what I'm seeing here, he hasn't reached Celestial Realm yet.
nampaknya bukan Tian Xiang apabila di bawah gunung.
He'll lose for certain, right?
Jadi dia pasti kalah?
The realm stage isn't the only determinant.
Peringkat tak menentukan segala-galanya.
Both Xuanyuan Dapan and Wang Xianzhi are at Celestial Realm,
Xuanyuan Dapan dan Wang Xianzhi sama-sama peringkat Tian Xiang.
but Wang can defeat him singlehanded.
Wang Xianzhi boleh mengalahkannya dengan satu tangan.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
The same. Singlehanded.
Saya boleh mengalahnya dengan satu tangan juga.
This
Ini….
is the best you can do, right?
adalah batas awak kan?
The second one.
Naik lagi.
The third one.
Naikkan lagi.
Move air against the sea.
Kuasa dalaman bergerak menentang.
No matter who wins the match,
Tak kira apa keputusan pertempuran ini.
you'll be a dead man for sure.
Awak pasti akan mati.
Please come with me,
Sila moyang
Old Ancestor.
pergi bersama saya.
You?
Dengan kekuatan awak?
And your contrived Celestial Realm?
Peringkat Tian Xiang yang dapat secara paksa.
How come there are three tornados?
Mengapa ia berubah menjadi tiga?
There will soon be a result.
Hampir berakhir.
Live or die, it'll be decided soon.
Kemenangan dan kekalahan akan ditentukan.
It is him.
Ia benar-benar dia.
He's going to win?
Ini akan menang.
Be careful, Old Ancestor.
Moyang berhati-hati!
He did it!
Berjaya.
This one attack of yours cost your life,
Awak mempertaruhkan nyawa untuk menyerang saya,
but you still failed to hurt me.
adakah ia dapat menyakiti saya?
You came, too.
Awak juga datang.
Good.
Tepat sekali.
After I end his life,
Selepas membunuhnya,
I'll fight you, God of Sword.
lawan lagi dengan Dewa Pedang.
Since I couldn't kill you with the power of Celestial Realm,
Memandangkan peringkat Tian Xiang tak boleh membunuh awak,
I'll have to
maka saya
take another step up.
meningkatkan satu peringkat lagi.
The next stage of Celestial Realm
Satu peringkat selepas Tian Xiang.
is Immortal-on-Earth.
Itu peringkat Ludi Shenxian.
Even Wang Xianzhi hasn't achieved it yet.
Malah Wang Xianzhi belum mencapai tahap ini.
How can you make it?
Bagaimana awak boleh capai tahap ini?
Old Ancestor,
Moyang.
have you heard of epiphyllum?
Pernahkah awak mendengar tentang bunga tasbih?
It decays as it blooms.
Layu sebaik saja memekar.
Its magnificence lasts only an instant.
Cantik buat seketika.
This is
Inilah
Immortal-on-Earth Realm.
Peringkat Ludi Shenxian.
Immortal-on-Earth?
Ludi Shenxian
Is it so easily achieved?
boleh dicapai mengikut kehendak diri kah?
He's burning his own blood and vital energy
Dia menggunakan darah sendirinya sebagai bahan bakar.
to ignite his heart flame
Nyalakan api hati.
and mount the apex.
Mencapai keadaan terdesak.
But like he said,
Tetapi seperti yang dia katakan.
it decays and it blooms.
Layu sebaik saja memekar.
This is
Nyawa dia
the end of his life.
dah sampai detik terakhir.
It's impossible.
Ia mustahil.
Even if you sacrifice your life,
Walaupun mengorbankan nyawa,
it's impossible
ia juga mustahil
for you to reach Immortal-on-Earth Realm.
untuk mencapai peringkat Ludi Shenxian.
Doing good is as difficult as mountain-climbing.
Kebaikan sukar untuk dipelajari.
Still, Mount Kunlun is reachable.
Walaupun sukar untuk sampai ke Kunlun.
You should really read carefully
Moyang patut membaca
the books that you deem useless.
buku yang awak rasa tidak berguna.
If you don't comprehend the law of the universe,
Jika tak faham kebenaran dan prinsip dunia,
you'll never
seluruh hidup awak pun
achieve this stage in this life.
takkan dapat mencapai peringkat ini.
You aren't qualified to lecture me.
Awak tak layak mengajarkan saya.
Will you leave any last words to Mount Hui?
Apakah kata-kata terakhir moyang kepada Gunung Hui?
Even if you now are an immortal on Earth,
Walaupun awak berperingkat Ludi Shenxian.
how much longer can you live?
Berapa lama awak boleh hidup?
If I dodge the best I can,
Asalkan saya cuba sedaya upaya mengelak.
you won't be able to kill me.
Macam mana awak boleh bunuh saya?
In the end,
Akhirnya,
it'll be me who watches you
saya akan tengok awak mati tanpa rela
die in regret.
dengan mata saya sendiri.
He'll just dodge?
Mengelak apabila tak boleh mengalahkan.
That's cheeky of him.
Ini terlalu tidak tahu malu.
That's called being realistic.
Inilah tahu menilai keadaan.
What would you do?
Bagaimana pula dengan awak?
A sword-wielder never backs off.
Yang menggunakan pedang hanya boleh maju dan takkan berundur.
Seriously?
Ini pun boleh?
He still makes use of the sky.
Telah memanfaatkan cuaca.
If he was an immortal on Earth,
Jika dia benar-benar Ludi Shenxian,
he would be able to kill him with his own power.
boleh bunuh dia sendiri.
He's amazing enough.
Dah cukup hebat.
How much longer do you get to live?
Berapa lama awak boleh hidup sekarang?
Dad.
Ayah.
Wait, wait, wait.
Tunggu.
I can turn the authority over to Qingfeng.
Saya boleh biarkan Qingfeng menjadi ketua rumah.
I swear
Saya boleh bersumpah.
that I'll never touch her.
Takkan sentuh dia buat selamanya.
Please
Sila
ascend to the heavens, Old Ancestor.
moyang pergi mati.
Mount Hui
Gunung Hui
will be yours.
diserahkan kepada awak.
Dad.
Ayah.
Old Ancestor has gone.
Moyang meninggal dunia.
The family needs a leader.
Keluarga tidak boleh kehilangan ketua.
The heavy burden
Beban berat ini.
shall fall onto me.
Hanya saya yang akan menanggung.
Disciples.
Datang orang.
Seize the daughter of the rebel.
Tangkap anak perempuan pemberontak ini.
Wait.
Tunggu.
I, Xu Fengnian of North Liang,
Xu Fengnian
would like to lead Xuanyuan
ingin menurut kehendak Tuhan.
following God's will.
Menguasai Xuanyuan.
Carry him away.
Bawa pergi.
- Yes.
-Ya.
Ma'am.
Puan.
Xuanyuan Dapan is dead.
Xuanyuan Dapan telah mati.
What about him?
Bagaimana dengan dia?
How did he end up?
Apakah keadaan dia?
Master Jingcheng
Tuan besar
fought the old villain with his life,
melawan syaitan tua sendiri.
and eventually perished.
Telah mati bersamanya.
You came to seek refugee?
Awak datang untuk minta perlindungan?
Master Jingcheng said,
Tuan besar kata,
if he dies in the battle,
jika dia mati dalam perjuangan,
I'm to hand the sachet to you.
serahkan beg ini kepada puan.
Your Highness,
Putera.
this is Mount Hui,
Sini Gunung Hui.
not North Liang.
Bukan Liang Utara.
Xuanyuan Jingcheng rebelled against the ancestor,
Xuanyuan Jingcheng membunuh moyang.
which is a heavy sin.
Tidak boleh dimaafkan.
How can his daughter command Mount Hui?
Bagaimana anak perempuannya boleh menguasai Gunung Hui?
Even if we put this aside,
Walaupun mengabaikan ini,
all family affairs
hal-hal ehwal keluarga
were handled by me and Jingxuan.
diuruskan oleh saya dan adik lang selama ini.
There's too much to attend to.
Pelbagai perkara.
How does she cope?
Bagaimana dia mengambil alih?
Even if she is given authority,
Walaupun dia menjadi ketua,
how many of us will obey?
berapa anggota keluarga akan akur kepadanya?
You're in high status, Your Highness.
Status putera mulia.
I'm sure you'll handle everything well.
Awak tentu mampu menindas semua bantahan.
But how long will you stay in Mount Hui?
Tetapi berapa lama awak boleh tinggal di Gunung Hui?
He has a point.
Kata-kata dia bermasuk akal.
If I become the householder,
Jika saya menjadi ketua rumah,
I'd like to ally with North Liang.
saya juga sanggup membentuk pakatan dengan Liang Utara.
As for my niece,
Anak saudara saya ini
you can have her.
boleh diberikan kepada putera.
You've got shameless uncles.
Semua orang tua keluarga awak agak tak tahu malu.
Uncle Jingyi has an unruly personality.
Pak cik ngah saya bersikap sombong.
Now that Xuanyuan Dapan,
Sekarang Xuanyuan Dapan sudah mati.
my dad and Uncle Jingxuan are all dead,
Ayah dan pak cik lang juga telah meninggal dunia.
no one can hold his ambition in check now.
Tiada siapa yang boleh menyekat cita-citanya lagi.
North Liang is far away from Mount Hui.
Liang Utara jauh dari Gunung Hui.
I bet he'll break loose of North Liang.
Dia pasti akan menghilangkan kawalan Liang Utara.
He may even stab you in the back.
Malah akan menggigit kembali.
Do you dare
Sekutu begitu.
to ally with someone like this?
Adakah awak berani menerimanya?
How are you better than me?
Macam mana awak akan lakukan?
He's asking you a question.
Dia tanya awak.
Yes.
Ya.
It's a tricky question.
Ini bukan senang nak jawab.
Why?
Kenapa?
If the girl says she's loyal to North Liang,
Kalau gadis ini cakap setia dengan Liang Utara,
the Xuanyuan Family won't be happy.
keluarga Xuanyuan pasti tak berpuas hati.
If she says she's loyal to the family,
Kalau cakap hanya setia untuk keluarga.
then Xu Fengnian has no reason to help her.
Mengapa Xu Fengnian harus menolongnya?
It'll be a wrong answer either way, right?
Jadi pilih mana-mana pihak pun salah?
Princess, you should think about it, too.
Puteri juga harus memikirkannya.
When the time comes,
Suatu hari nanti.
what would you choose
Tanah air dan Xu Fengnian.
between your homeland and Xu Fengnian?
Apa yang awak akan pilih?
Chess Master?
Pak cik Qizhao?
A voice through air. No one else can hear it.
Penghantaran suara, orang lain tak dapat mendengar.
You heard it, too?
Awak juga mendengarnya?
It took him so much effort to find you,
Dia bersusah payah menemui awak.
would he leave you be?
Bolehkah Cao Changqing lega hati?
He's been with us along the way.
Dia ada di sekeliling sepanjang jalan.
I swear
Saya Xuanyuan Qingfeng bersumpah.
that if I'm in charge of Xuanyuan,
Jika saya mengetuai Xuanyuan,
I shall do all I can
mesti buat semua yang boleh untuk
to reinvigorate our family,
membangkitkan keluarga.
making sure the Xuanyuan Family never falls again.
Biarkan Keluarga Xuanyuan kekal.
Everybody can brag.
Semua orang boleh bercakap besar.
What actions will you take?
Bagaimana awak boleh melakukannya?
Once I'm the householder,
Selepas saya menjadi ketua rumah,
Wending Pavilion will be open to the entire family.
Dewan Wending akan dibuka kepada seluruh keluarga.
Even a retainer
Malah tetamu pun
gets to study inside of it.
boleh masuk belajar ilmu kungfu.
If Qingfeng's in charge...
Sememangnya Ketua Qingfeng
Perfect.
Baguslah.
- We can enter Wending Pavilion, too. - Yeah, that'd be great.
-Kita juga boleh masuk ke Dewan Wending. -Betul, baguslah.
- Right. - We can study martial arts, too.
-Betul. -Kita juga boleh belajar kungfu.
Reinvigorate the family?
Membangkitkan keluarga?
I'm afraid the family would serve under certain people.
Mungkin hanya menjadi bidak orang lain.
Now that Xuanyuan Dapan is dead,
Sekarang Xuanyuan Dapan sudah mati.
Mount Hui is out on a limb.
Gunung Hui tiada sokongan.
The alliance with North Liang
Berpihak kepada Liang Utara pada masa ini,
will serve as the shelter for the Xuanyuan Family.
juga boleh memastikan rumah Xuanyuan selamat.
But here I take a vow
Tetapi saya bersumpah di sini.
that the Xuanyuan Family will never take orders from others.
Xuanyuan takkan menjadi bidak orang lain selama-lamanya.
- Before the next Celestial Realm rises, - It'd be perfect. Yeah.
-Sebelum Tian Xiang seterusnya muncul. -Baguslah, betul.
the Xuanyuan Family
Keluarga Xuanyuan
will cooperate with North Liang the best we can.
akan bekerjasama sepenuhnya dengan Liang Utara.
What if there's a new Celestial Realm?
Bagaimana jika ada peringkat Tian Xiang yang baharu?
If there's one, we'll renegotiate the terms.
Bincangkan lagi selepas ada peringkat Tian Xiang.
It's honest of you.
Jujur.
You two can't decide the master
Kedudukan Ketua Xuanyuan
of the Xuanyuan Family by talking.
tak ditentukan oleh awak berdua seperti ini.
Eventually,
Akhirnya,
it's decided by the will of our clansmen.
ia masih bergantung kepada kehendak ahli keluarga.
Everybody,
Semua orang.
if our clan
Kalau Keluarga Xuanyuan
is under the control of such a young girl,
diketuai oleh gadis muda seperti ini,
won't we be laughed at?
bukankah akan menjadi bahan gurauan semua orang?
Ask yourselves.
Awak sekalian tanya diri sendiri.
Who's better suited to be the master?
Siapa yang lebih sesuai untuk mengambil alih Xuanyuan?
Isn't it obvious?
Adakah masih perlu memilih?
Hierarchy is fundamental to a clan.
Kekananan dan status adalah asas keluarga.
Good point.
Bagus kata-kata ini.
Hierarchy.
Kekananan dan status.
Qingfeng,
Qingfeng.
listen.
Awak dengarkan.
This is the will of our clansmen!
Inilah kehendak orang.
He's killed?
Benar-benar membunuhnya?
I can't believe he's killed.
Tak sangka akan membunuhnya.
Speaking of hierarchy,
Jika bercakap tentang kekananan dan status.
Master Jingcheng is the eldest lineal son
Tuan besar ialah cucu sulung.
and Miss Qingfeng should be the master
Cik besar layak menjadi
with the right reason.
ketua Xuanyuan.
Xuanyuan Jingyi died.
Xuanyuan Jingyi telah mati.
My Lady, take over the Xuanyuan Family.
Sila cik besar mengambil alih Xuanyuan.
- My Lady, take over the Xuanyuan Family.
-Sila cik besar mengambil alih Xuanyuan.
I didn't give that order.
Bukan saya.
Who else did that, then?
Siapa lagi?
Your father is really something.
Ayah awak bukannya orang biasa.
The rain has stopped.
Hujan berhenti.
The situation has changed.
Cuaca telah berubah.
Excuse me?
Apa yang awak kata tadi?
Didn't you hear me?
Tidakkah awak mendengar dengan jelas?
Xuanyuan Jingcheng and Xuanyuan Dapan died together.
Xuanyuan Jingcheng dan Xuanyuan Dapan mati bersama.
Xuanyuan Qingfeng
Xuanyuan Qingfeng
will take over the Xuanyuan Family.
akan mengambil alih Xuanyuan.
What do you think she'll do to you?
Awak fikir apa yang dia akan lakukan kepada awak?
That's impossible.
Ia mustahil.
I don't care if you believe that.
Awak boleh pilih untuk percaya atau tidak.
But you don't have too much time
Tetapi masa untuk awak membuat keputusan
to make a decision.
kesuntukan.
Hold a decent funeral for Uncle Jingyi.
Kebumikan pak cik ngah.
We will, My Lady.
Cik besar, jangan risau.
Take down Yuan Tingshan.
Tangkap Yuan Tingshan.
Yes.
Ya.
Search for him!
Geledah.
- Yes.
-Ya.
Do you believe it now?
Percaya?
Why did you come and inform me of it?
Mengapa memaklumkan saya?
I want to help you.
Tolong awak.
Why?
Kenapa tolong saya?
Xu Fengnian
Xu Fengnian
has ruined your chance.
merebut peluang awak.
Do you hate him?
Benci dia tak?
Shall we
Apa kata
join hands to kill him?
bunuh dia bersama-sama?
I'm not a fool.
Saya bukan orang bodoh.
Come on.
Hei.
If you want supreme martial arts,
Awak nak ilmu kungfu hebat.
I can give you the books.
Saya boleh beri awak.
If you want a bright future,
Awak nak masa depan.
I can give it to you, too.
Saya juga boleh beri awak.
He's gone?
Dia sudah pergi.
Go search for him!
Carinya.
You have no way out, anyway.
Awak juga tidak mempunyai jalan lain.
Leave with me.
Seberangi sungai dengan saya.
I have...
Ada…
...a surprise
kejutan…
for you.
untuk awak.
You may rise.
Bangun semua.
I'll keep my promise.
Saya akan kotakan janji saya.
From this day on,
Bermula dari sekarang.
all clansmen of the Xuanyuan Family have access to Wending Pavilion
Semua ahli Xuanyuan boleh memasuki Dewan Wending.
to learn martial arts.
Belajar ilmu kungfu.
Retainers making contributions are allowed in, too.
Tetamu yang berjasa pun boleh masuk.
Great.
Baguslah.
This is great.
Baguslah sekarang.
- We can enter Wending Pavilion. - Yeah.
-Kita boleh masuk ke Dewan Wending. -Yalah.
Don't you fear that a genius will appear
Awak tak takut genius muncul pada masa hadapan.
and take your place?
Merpati menempati sarang murai.
It's a special solution for this special period.
Tempoh luar biasa, gunakan helah luar biasa.
Now that I've made this decision,
Sejak saya lakukan,
I'm brave enough to face any consequences.
saya berani menghadapi sebarang hasil.
You indeed behave like a master.
Ada semacam gaya ketua rumah.
Who are you, sir?
Tuan adalah…
My name isn't worth mentioning.
Nama tidak penting.
I made a mistake and got my family involved.
Saya dulu buat kesilapan dan membabitkan keluarga.
Jingcheng saved my family.
Abang Jingcheng menyelamatkan nyawa keluarga saya.
I must pay him back for that.
Budi baik sebegini patut dibalas.
My father left this to me?
Ayah saya memberikannya kepada saya?
Yes.
Ya.
One for me, too?
Saya juga ada.
Your Highness, according to Jingcheng,
Abang Jingcheng kata.
after Xuanyuan Dapan died,
Selepas Xuanyuan Dapan meninggal dunia.
if you helped Miss Qingfeng,
Jika putera memberi bantuan,
I would give this to you.
serahkan beg ini kepada putera.
It's foresighted of him.
Pandai beramal.
Don't you open it?
Awak tak bukanya?
Your Highness, you haven't replied yet.
Putera masih belum menjawab saya.
What do you want from us?
Apa yang awak mahu?
Many people are around.
Sini terlalu ramai orang.
Shall we have a private talk?
Mari bincang bersendirian.
Girl, you're enjoying the flowers?
Si gadis, nikmati bunga kah?
It's sweet.
Manis.
What?
Apa?
There's honey in the flower.
Saya cakap ada madu dalam bunga ini.
So, it tastes sweet.
Rasa manis.
When I was gluttonous at a young age,
Saya tamak makan ketika kecil.
I often ate the petals.
Sering memetik dan makan.
Other girls
Cik-cik lain
enjoy and love flowers.
menikmati dan menghargai bunga.
But you eat them.
Awak hanya memikirkan makan.
I live a hard life, so I love sweet things.
Hidup saya pahit, saya suka manis.
It's indeed sweet.
Memang manis.
My father loved reading.
Ayah saya paling suka membaca.
This is where he usually sat.
Inilah kerusi yang sering dia duduk.
When he was tired,
Apabila dia penat membaca,
he liked to look out of the window.
dia sentiasa melihat ke luar tingkap ini.
Nothing special, I think.
Tiada apa-apa pun.
Yeah.
Ya.
The window isn't near the river.
Di luar tingkap ini, tiada sungai.
There's no scenery out there, either.
Tiada pemandangan gunung.
I don't know what he was looking at every day.
Entah apa yang dia tengok setiap hari.
I never understood
Apa yang difikirkannya.
what he was thinking of.
Saya tidak pernah faham.
Fathers
Ayah.
always behave like that.
Semua macam ini.
They arrange everything,
Susun semuanya sendiri.
take all the responsibility,
Tanggung sendiri.
and never want to tell their children.
Enggan cakap.
You're right, I guess.
Mungkin begitu.
What's the letter about?
Apa yang tertulis?
Characters, preferences, and experiences
Personaliti dan pengalaman hidup
of our clansmen and retainers.
tetamu dan ahli Xuanyuan.
He kept this to control them, I suppose.
Mungkin untuk menguasai orang.
I think it took him a long time.
Mungkin sudah lama membuat persediaan.
If Xu Fengnian is too greedy,
Jika Xu Fengnian tamak,
don't fight against him.
jangan berebut dengannya.
Take shelter
Boleh berpihak kepada
from Mount Longhu.
Gunung Longhu.
On Tomb Sweeping Days,
Setiap Perayaan Qingming,
if your mother doesn't want to go to my tomb,
jika ibu awak tak nak menyembah kubur,
don't force her.
tak perlu memaksanya.
When I can't spend my life with her,
Tidak boleh saling mencintai.
it's also my luck
Maka saling melupakan saja.
to set her free.
Ini juga merupakan berkat.
Since you were born,
Sejak awak dilahirkan,
I've buried jars of wine
ayah kuburkan sebalang arak
under the osmanthus tree.
di bawah pokok osmanthus.
One jar for each year.
Sebalang setahun.
There have been 23 jars so far.
Ada 23 balang setakat ini.
Privately, I call them
Secara peribadi menamakannya
Daughter's Wine.
Nv Er Hong. [*Nv Er erti anak perempuan]
What do you think?
Baik tak?
Don't blame me for nagging.
Jangan salahkan ayah mengomel.
In the past,
Tahun-tahun ini,
I only said a few words to you
ayah hanya bercakap lima atau
every year.
enam ayat dengan awak setiap tahun.
I've got a lot to tell you,
Ada banyak yang nak diperkatakan dalam hati saya.
but I don't know how to start the conversation.
Tapi entah nak mula dari mana.
Qingfeng,
Qingfeng.
my biggest regret
Ayah paling menyesal bahawa
is that I can't watch you get married.
saya tak nampak awak berkahwin dan beranak.
If you get married,
Masa depan,
name your son Fuyao
cucu lelaki bernama Fuyao.
and name your daughter Yasong.
Cucu perempuan bernama Yasong.
All right?
Baik tak?
No matter whether they want to learn literature
Mereka boleh belajar akademi
or martial arts, let them be.
atau kungfu ikut kehendak.
Life is short.
Hidup ini terlalu singkat.
Living a simple life
Keliru seumur hidup
will be a great thing.
juga baik.
It's better than my life.
Lebih baik daripada ayah.
I never got what I wanted
Tak dapat apa yang diminta seumur hidup.
and I made your mother hate me.
Menimbulkan kebencian.
In case you get annoyed,
Saya takut awak rasa jengkel.
I'll say no more.
Tak cakap lagi.
Wish you
Semoga
a good life
awak baik-baik saja kelak.
and a healthy body.
Sihat belaka.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Seen through the window,
Apabila lihat ke luar tingkap ini.
there's no scenery.
Tiada apa-apa pun.
But you look farther on,
Tetapi hala tuju ke bawah
you'll see the house where my mother and I live.
adalah halaman rumah saya dan ibu saya.
What message did he leave for you, Your Highness?
Apa yang ditinggalkan kepada putera?
Well, your father...
Ayah awak ini.
Mount Hui has declined.
Gunung Hui merosot.
Your Highness, if you want our clan,
Jika putera mahu mengambil alihnya,
please spare my daughter's life.
harap melepaskan anak perempuan saya.
There're treasures and secret books in Xuanyuan Dapan's mansion.
Khazanah dan kitab rahsia di kediaman Xuanyuan Dapan.
They're all yours.
Berdedikasi kepada putera.
Xuanyuan Dapan lives on Snowfield Guniujiang.
Kediaman Xuanyuan Dapan terletak di Padang.
You can take away whatever you want.
Awak boleh pergi sendiri.
I don't want the treasures
Saya tidak mahu harta Gunung Hui.
or secret martial arts of your family.
Juga tak mahu kungfu rahsia Xuanyuan.
So, you want me?
Adakah mahukan saya?
Qingniao, who's out of the room,
Qingniao di luar pintu.
is as beautiful as you.
Penampilannya tidak kalah dengan awak.
She has better martial arts than you.
Kungfunya jauh lebih hebat daripada awak.
She isn't very talkative.
Walaupun tidak banyak cakap,
But she's sensible and witty.
tetapi hatinya sangat teliti.
She's a talented and wise girl.
Sangat bijaksana.
In my mansion, I've got six or seven maids
Hamba seperti ini.
just like her.
Masih ada enam atau tujuh di rumah saya.
Why do I want you?
Kenapa saya mahukan awak?
Your Highness,
Kalau macam itu,
what exactly do you want from my family?
apa yang awak mahukan daripada keluarga Xuanyuan?
Wait a minute.
Tunggu saya sekejap.
So sweet.
Memang manis.
Have some more, then.
Makan lebih.
Sweet.
Manis.
Qingniao.
Qing Niao.
Would you like some?
Makan sikit.
It's very good.
Benda bagus.
Sweet.
Manis.
What?
Buat apa?
Some business.
Ada hal.
You're gathering honey?
Awak sedang memetik madu?
It's very sweet.
Agak manis.
Senior,
Senior.
you're the God of Sword, after all.
Awak adalah Dewa Pedang.
Don't put everything in your mouth.
Jangan sumbat semua benda dalam mulut.
Would you like some?
Makan tak?
Don't stand on ceremony. Here.
Jangan segan, mari makan.
She's my maid.
Hamba saya.
To be honest,
Secara jujurnya.
she's the princess of West Chu.
Puteri Chu Barat.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
When we want a favor from her,
Awak mahu bantuannya,
we can't hide your identity.
tak dapat menyembunyikan identiti awak.
Princess of West Chu?
Puteri negara musnah.
How shall I help her?
Bagaimana untuk membantu?
In a couple of days,
Beberapa hari ini,
she's going back to West Shu.
dia akan kembali ke Shu Barat.
It's a long trip.
Beribu batu jauhnya.
The fastest and safest way
Cara paling cepat dan selamat
is to travel by water.
adalah ambil laluan air.
Escorting her back home
Hantar dia dengan selamat.
is the first favor I want from you.
Ini perkara pertama yang saya mahu awak lakukan.
I can travel alone.
Saya boleh pergi sendiri.
Cao Changqing has great martial arts.
Walaupun kungfu Cao Changqing hebat.
But he doesn't take good care of people.
Tetapi dia tak tahu menjaga orang.
If you travel on their boat,
Dengan kapal mereka,
you can be more relieved.
perjalanan awak lebih selamat.
Invincible Cao Changqing.
Pemain catur hebat, Cao Changqing?
You're warning me, Your Highness?
Putera sedang mengamarkan saya.
Clever girl.
Orang pandai.
We don't need to be very specific.
Tak payah cakap terus.
You awed our clan with an umbrella,
Putera bawa payung dan menindas Gunung Hui.
just for this girl around you?
Hanya untuk orang sebelah awak.
It's so considerate of you.
Memang bersusah payah.
I have no other choice.
Tiada cara lain.
My girl still owes me some money.
Hamba saya ini masih berhutang dengan saya.
She must be safe.
Tidak boleh menimpa kemalangan.
Who owes you?
Siapa yang berhutang dengan awak?
Didn't I spend money raising you for so many years?
Awak tak perlukan wang untuk makan dan minum selama ini?
Make a list, then.
Awak boleh membuat senarai.
I'll pay you back when I have money.
Saya memulangkan kepada awak sebaik saja ada wang.
The interest should be included.
Kena kira faedah.
No matter how much you want me to pay,
Tidak kira bagaimana awak mengira.
I'll pay it off.
Saya mengaku.
Young Master of North Liang. Princess of West Chu.
Putera Liang Utara, Puteri Chu Barat.
Who could expect that?
Siapa boleh jangka ini?
What?
Jangka apa?
Nothing.
Tiada apa.
Your Highness, when you need the boat,
Bilakah putera nak kapal itu?
just let me know.
Cakap saja.
After I leave Mount Longhu,
Pergi selepas saya
she should leave, too.
turun dari Gunung Longhu.
You're going to Mount Longhu?
Awak masih nak naik Gunung Longhu?
What do you want? To get killed?
Adakah awak mencari maut?
When someone wants to kill me,
Kalau betul-betul nak bunuh saya,
he'll do it wherever I go.
mereka akan bunuh tak kira apa pun.
It's a deal, then.
Hal ini dijanjikan.
What else do you want, Your Highness?
Apa lagi yang awak mahu?
I indeed want another favor
Memang ada satu perkara lagi.
from your family.
Saya mahukan bantuan Xuanyuan juga.
I need your boats, too.
Juga nak gunakan kapal.
For escorting someone?
Hantar orang lagi?
No.
Tidak.
For picking up someone.
Kali ini adalah untuk menjemput orang.
Who?
Siapa?
Some people from different places.
Lebih daripada seorang, lebih daripada satu tempat.
It'll be troublesome.
Akan lebih menyusahkan.
We do business in all waterways.
Xuanyuan ada di mana-mana laluan air.
No matter whom you want to pick up,
Tidak kira siapa yang awak nak jemput,
just tell me.
awak cakap saja.
I can't tell you
Apabila masanya tiba,
until the time has come to act.
barulah saya boleh beritahu
In case I give away your secret?
Takut saya bocorkan rahsia?
I've prepared my plan
Apa yang saya rancangkan.
for such a long time
Telah dirancang terlalu lama.
and too many people are involved.
Terlibat terlalu luas.
I have to keep it to myself only.
Hanya boleh diletakkan di sini.
I won't tell anyone
Sebelum sampai saat-saat akhir,
until the last minute.
takkan beritahu sesiapa.
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪